تصلك هذه الرسالة بمحبّة من خدمة التشريح المركزية في مستشفى Henry Ford.
إن كنت تشاهد هذا، فقد توفّي شخص تحبّه — ونحن نأسف بشدّة.
لا توجد كلمات تجعل هذه اللحظة أسهل.
في الدقائق القليلة القادمة، سنرافقك فيما يأتي، بلطف
وخطوةً خطوة — بما في ذلك الأسئلة حول التشريح
— والطرق التي يمكننا بها دعمك.
لست بحاجة إلى تذكّر كل شيء.
سنساعدك على طول الطريق.
في الساعات التي تلي الوفاة، لستَ وحدك.
يؤكّد الطبيب وفاة عزيزك.
ويعتني طاقم التمريض بعزيزك بكرامة.
وإن شئت، يمكنك أخذ وقت للبقاء معًا — للصلاة، أو الحديث، أو لمجرّد القرب.
لا داعي للعجلة.
إن كان لِديانتك أو ثقافتك تقاليد لهذه الساعات، فأخبرنا.
وسنبذل كل ما في وسعنا لاحترامها.
وبحسب الظروف، قد يبرز أيضًا سؤال حول التشريح
أو قد يلزم تدخّل الطبيب الشرعي للمقاطعة.
التشريح فحص طبي دقيق
يجريه طبيب متخصّص يُسمّى اختصاصي علم الأمراض.
يمكنه المساعدة في الإجابة عن أسئلة تتعلّق بمرضٍ ما، أو بسبب الوفاة.
تختاره بعض العائلات، لأن الإجابات قد تمنح طمأنينة
— وما نتعلّمه قد يساعد آخرين.
يوجب قانون ميشيغان إبلاغ الطبيب الشرعي للمقاطعة عن حالات وفاة معيّنة
— مثلًا بعد حادث، أو عندما تكون الوفاة مفاجئة أو غير متوقّعة.
وعندها تتواصل Henry Ford مع الطبيب الشرعي
الذي يقرّر ما إذا كان التشريح مطلوبًا.
وإن كان كذلك، سنُعلمك.
ومهما كان المسار، تذكّر هذا: يُعامَل عزيزك بعناية
وكرامة واحترام، في كل خطوة.
ونفسح المجال لمعتقداتك.
في معظم الحالات، لا يؤخّر التشريح خطط الجنازة ولا يمنع مراسم الوداع.
تستغرق النتائج وقتًا — غالبًا عدة أسابيع.
وعندما تجهز، سنشاركها معك ونجيب عن أسئلتك بلغة واضحة.
وفي أي وقت، يستطيع فريق الرعاية توصيلك بخدمة التشريح لدينا.
في الأيام القادمة، ستتطلّب بعض الأمور العملية انتباهك.
وهي لا تحدث جميعها دفعة واحدة.
أولًا: اختيار دار جنازة.
وحين تفعل، أخبر طاقمنا، وسننسّق نقل عزيزك.
قد تطلب دار الجنازة بعض التفاصيل
— الاسم الكامل لعزيزك، وتاريخ ميلاده، وملابسه، أو صورًا.
اصطحب معك شخصًا تثق به.
وستساعدك دار الجنازة أيضًا على طلب شهادات وفاة مصدّقة؛ تحتاج كثير من العائلات
إلى عشر نسخ أو أكثر، للبنوك والتأمين.
أما الأمور القانونية والمالية فيمكن أن تنتظر دورها — أسابيع، لا أيام.
ودليلنا المطبوع، «بعد وفاة شخص عزيز»
يجمع كل ذلك في قائمة بسيطة.
احتفظ به قريبًا منك.
واستخدمه حين تكون مستعدًا.
وخلال كل هذا، يبقى الحزن.
قد تشعر بالصدمة، والحزن، والغضب، والخدر، والذنب — وحتى الراحة.
وأحيانًا كلّها في يوم واحد.
ليست هناك طريقة صحيحة للحزن، ولا جدول زمني له.
أرجوك، لا تحمل هذا وحدك.
استند إلى من يحبّونك.
مرشدونا الروحيون هنا لأصحاب كل دين، ولمن لا دين له
— بما في ذلك الرعاية السرائرية الكاثوليكية، إن رغبت.
ومجموعات دعم الحِداد في Henry Ford متاحة لجميع أفراد المجتمع،
ويمنح SandCastles الأطفال والمراهقين مكانًا آمنًا للحزن مع أقرانهم.
وإن شعرت يومًا أن الحزن أثقل مما تحتمل، اتصل أو أرسل رسالة نصية إلى 9-8-8 — في أي ساعة، وأي يوم.
من جميعنا في Henry Ford Health، نعزّيك بخالص الأسى لفقدك.
وإن كان لديك أسئلة عن رعاية عزيزك، أو عن التشريح، أو عن إيجاد الدعم
— فأرجو أن تتّصل.
نحن هنا من أجلك.